Le promesse sono una nuova funzionalità di JavaScript a partire da ES6. Ciò significa che sono davvero utili per farli introdurre
come parte della lingua.
Destra?
Bene hai assolutamente ragione.
Le promesse sono ovunque.
E in questo video ti mostrerò cosa sono, come funzionano e speriamo di capire
perché dovremmo saltare tutti di gioia per averli invece di callback.
Ora, per capire le promesse, definiamolo.
Una promessa è un oggetto che potrebbe produrre un singolo valore in futuro. Un valore risolto o un motivo per cui
non è stato risolto o rifiutato.
Una promessa forse in uno dei tre possibili stati mantenuti, respinti o in sospeso.
Huh.
Scopriamo cosa significa in questo video in modo che alla fine abbia senso per
te.
Ora, al fine di comprendere appieno il concetto, dobbiamo prima parlare di ciò che avevamo prima delle promesse e che
sono i callback.
Qualcosa come questo.
Al termine, esegui questo pezzo di codice. I callback in javascript sono esattamente questo.
Mando un messaggio al mio amico Bob e dico Hey Bob cos'è quella bella canzone dei Backstreet Boys.
Quando Bob ha tempo, mi ha richiamato e mi ha detto oh sì, sì, quella canzone
... Lo voglio così.
Ed è esattamente quello che sta succedendo anche qui.
Abbiamo un elemento a cui stiamo aggiungendo un listener di eventi.
E quando un utente fa clic, avremo il modulo di invio callback. Cioè una volta che l'utente fa
clic, risponderemo con il modulo di invio.
Pensiamo a un altro esempio.
Diciamo che stiamo creando un gioco e abbiamo questa funzione di spostamento del giocatore che ha la distanza per spostare
il giocatore e la direzione.
Bene, se volessi spostare il giocatore 100 a sinistra lo farei. Una volta fatto ciò, voglio che esegua una funzione
di richiamata che deve spostare di nuovo il giocatore 400 a sinistra e quindi un'altra funzione di richiamata subito dopo,
per spostare il giocatore 10 a destra e un'altra opzione di richiamata per spostare il
giocatore 330 a sinistra .
E abbiamo qualcosa chiamato la piramide del destino.
Questo è ovviamente un semplice esempio.
Ma con i callback otterrai questa funzione annidata e creerai questa piramide di codice davvero complicato di
ciò, quindi ciò accade e ciò accade e ciò accade ed è davvero
difficile da leggere.
Lascia che ti mostri un esempio più realistico.
Diciamo che avevamo una sorta di app che utilizza Twitter e permettetemi di ingrandirla in modo da poter
vedere che
abbiamo una funzione grabTweets che il primo parametro ha l'URL Per ora
l'ho solo semplificato.
Abbiamo appena superato Twitter e l'handle di Twitter.
E poi la funzione di richiamata dopo aver catturato i tweet che ha un errore.
E i tweet.
E se c'è un errore, lanciamo un errore.
In questo modo si crea un errore in JavaScript.
Altrimenti visualizzeremo i tweet.
Ma poi se i tweet di Andrej hanno avuto successo, allora vogliamo anche prendere di nuovo i tweet.
Facciamo Elon Musk più volte in caso di errore
Lanceremo errore.
Altrimenti mostreremo i suoi tweet.
E se avrà successo, afferreremo anche i tweet di Vitalik Buterin.
E ancora in caso di errore, genera errore altrimenti visualizza i tweet. E non sembra molto carino, vero?
Voglio dire, dobbiamo fare la stessa cosa, dobbiamo controllare se ci sono errori.
E ogni volta che l'abbiamo annidato e nel complesso abbiamo molte ripetizioni di codice.
Ora le promesse hanno lo stesso scopo dei callback.
Quindi perché abbiamo due cose.
Bene, le promesse sono nuove in ES6 e sono un po 'più potenti.
Lascia che ti mostri che aspetto ha una promessa.
Ti ricordi questo codice giocatore mossa.
Bene, questo con una promessa sarà simile a questo.
Non sembra molto meglio, ma è davvero difficile capire cosa sta succedendo qui senza davvero sapere
come creare una promessa.
Quindi cominciamo con quello.
Ho intenzione di rimuovere questo e creare la nostra primissima promessa. Diremo const uguale a- e questa è una nuova sintassi
a cui dovrai solo abituarti.
'new Promise ()'
Quindi stiamo creando una nuova promessa e questa promessa ha un parametro che si risolve o rifiuta.
E qui, in questa funzione, abbiamo la possibilità di dire solo risolvere.
Facciamo semplicemente "roba funzionata" o rifiutiamo e in questo caso abbiamo un "Errore, si è rotto".
Ora ovviamente vogliamo avere una dichiarazione condizionale qui diremo se la condizione nel nostro caso lasceremo che
sia vera per ora.
se vero- Quindi, se la promessa fosse tornata, la risolveremo.
Altrimenti rifiuteremo.
Ed ecco la cosa.
Sembra confuso senza conoscere effettivamente l'applicazione.
Ma voglio che tu abbia questo qui in modo che tu possa dare un'occhiata mentre
progrediamo in questo video, questo avrà sempre più senso.
Quindi ora abbiamo una promessa se lo inserisco nella mia console, nel mio browser Chrome.
Bene, ora ho la promessa.
Ma come possiamo mantenere questa promessa ora.
Bene, posso solo promettere. quindi di nuovo
una volta che la promessa è stata risolta o respinta. poi voglio ottenere i risultati e
poi vogliamo console. registra il 'risultato'.
Questo è tutto.
Quindi vediamo cosa succede qui.
Copierò questo incolla qui.
"Roba lavorata".
Tutto ok.
Quindi abbiamo mantenuto la promessa che ha eseguito questa parte e poiché abbiamo appena fatto se è uguale a vero, verrà eseguita
la risoluzione.
E la risoluzione invierà "Stuff Worked" nel risultato e andremo a console. log "Roba lavorata.
"E vedi anche qui che la promessa è stata risolta.
Ancora una volta, se registro semplicemente 'promessa' qui vedo che abbiamo la promessa con 'Stuff Worked' eccezionale.
Okay Quindi, basandoci su ciò che sappiamo ora, diamo un'occhiata a cosa possiamo fare con le promesse.
Diciamo che ora con "Stuff Worked" voglio afferrare il risultato.
E aggiungi un punto esclamativo e poi- e questo si chiama concatenamento nelle promesse.
Quindi, dopo averlo fatto, restituirà questo risultato con il punto esclamativo e nel
nostro caso voglio solo ottenere il 'risultato2'.
E ci limiteremo a consolare. registro 'risultato2'.
Tutto ok.
Bene, vediamo cosa succede adesso.
Quindi ho la mia promessa solo per assicurarmi che ce l'abbiamo qui.
Perfezionare.
E eseguiremo le cose promesse funzionate con il punto esclamativo molto interessante.
Ma cosa succede se succede qualcosa tra di noi, abbiamo solo una console. log, ma diciamo che
abbiamo un errore e quell'errore ci fa generare un errore.
Bene, cosa succede adesso? Con le promesse puoi effettivamente fare qualcosa chiamato ". catch () 'E questo
colmerà qualsiasi errore che potrebbe avere la promessa.
Nel nostro caso vogliamo solo una console. registro E
ora se eseguo
questo, registriamo la console l'errore.
Facciamolo un po 'più pulito.
In modo che tu possa vedere esattamente cosa sta succedendo.
Quindi di nuovo copia e incolla.
Ecco fatto, riceviamo l'errore.
Se l'errore di lancio si verifica prima, diciamo che succede sopra
e
vogliamo restituirlo Bene,
se sposto l'errore di lancio in alto qui. Salva e ancora copia e incolla. Ripuliamolo un po 'e vediamo
che abbiamo ancora l'errore.
Così . catch rileva eventuali errori che possono verificarsi tra le catene. allora che è molto bello.
Va bene, quindi ho una piccola domanda per te.
Cosa succede se facciamo qualcosa di simile - lasciami tornare a ciò che abbiamo prima. Non abbiamo più un
errore.
Ma questa volta abbiamo il risultato2 più il punto interrogativo.
Quindi aggiungeremo un punto interrogativo a questo.
Lo restituiremo.
Stiamo andando a prendere con Console. errore di registro.
E dopo avremo un. quindi risultato3 e
quindi risultato3 avranno un risultato3 più
facciamo un altro punto
esclamativo.
E vogliamo consolarlo di nuovo.
Ops.
Stiamo per consolare. registra
tutto bene.
Cosa pensi che succederà?
Vediamo.
Salviamo, copiamo e incolliamo e guardiamo quello.
Abbiamo "ripieno lavorato" o "Roba lavorata!?! '- haha
esclamativo punto esclamativo.
Così '. catch 'funziona solo se qualcosa non riesce tra di qui.
Ma poiché l'ho inserito prima di questo, se questo non riesce
- beh non ottengo la console degli errori. Viene visualizzato un errore nella nostra console perché è stato generato un errore, ma
l'istruzione catch non viene mai eseguita.
Quindi dove metti l'istruzione catch è che controllerà ed eseguirà se qualcosa prima non riesce.
Tutto ok.
Eccezionale.
Ecco come creiamo una promessa.
Una promessa ha una risoluzione e un rifiuto.
E finora è stato solo risolto.
Ha appena funzionato.
Non abbiamo mai eseguito il rifiuto.
Lo faremo più tardi.
Ma vediamo che con una promessa possiamo darlo a una variabile ed eseguirlo e fare qualcosa con esso in modo asincrono.
Quando corriamo. quindi, ottenendo il risultato e facendo quello che vuoi, possiamo continuare a
concatenarlo e possiamo anche cogliere i nostri errori.
Una promessa è qualcosa che hai ora che puoi usare intorno al tuo codice anche se
non hai ancora il valore.
Puoi semplicemente assegnarlo a una variabile come abbiamo fatto qui a una promessa costante.
"Ora, quando sarebbe una buona cosa? "Le promesse sono
ottime per la programmazione asincrona. Se non ricordi di cosa si tratta
Assicurati di guardare il mio video su "come funziona javascript" per capire il concetto.
Quando non vuoi che javascript blocchi l'esecuzione del tuo codice come effettuare chiamate API,
catturare dati da un database o forse ottimizzare un'immagine, usi una promessa in modo che
l'attività si verifichi nella parte posteriore quando la promessa viene risolta o rifiutata, quindi tu otterrò quella risposta.
Ora ti mostriamo qualcos'altro che le promesse possono fare.
Questo li rende davvero molto potenti.
Diciamo che qui dentro avevamo un'altra promessa una const promise2 e questa promessa ha ancora
una risoluzione.
Rifiuto
Lo renderò un po 'più piccolo e questo "risolvere, rifiutare" avrà un setTimeout. Quindi setTimeout è un'API Web che
ci consente di timeout ed eseguire qualcosa dopo pochi secondi.
Quindi
'setTimeout ()' Diremo "risolvi in 100 secondi" o "100 millisecondi" il testo "HIII" Ok.
Non preoccuparti troppo della sintassi.
In sostanza questo sta dicendo: "Esegui questo e restituisci la risoluzione" HIII "in 100 millisecondi. "Facciamo anche un'altra
promessa.
Diciamo
promessa3 e questo si risolve in un secondo.
E questo dirà "POOKIE".
E poi finalmente una quarta promessa e questa quarta promessa si risolverà
in tre secondi.
E dirà 'Sono io che stai cercando? '.
Tutto ok.
Quindi abbiamo queste promesse.
Bene, ancora una caratteristica che abbiamo è qualcosa chiamata 'Promessa. all () 'e promessa. tutto prende una serie
di promesse.
Nel nostro caso "promessa" (una), "promessa2", "promessa3" e poi facciamo "promessa4", sono molte promesse e qui possiamo
fare una. quindi E i
valori verranno restituiti come una matrice nell'ordine in cui sono stati appena scritti.
E qui possiamo solo consolare. valori di registro salviamo.
E lo copierò nella nostra console.
In realtà, basta copiare e incollare.
Tutti questi, guarda la parte inferiore dello schermo qui mentre premo invio.
Uno, due, tre, quattro, cinque e abbiamo il nostro risultato
cinque secondi dopo. Vedete qui che anche se questi hanno preso molto meno bene perché abbiamo "promesso". all 'ha aspettato fino
a quando tutte le promesse sono state risolte e quindi ha disconnesso i valori molto interessanti.
E a proposito, il motivo è che se lo faccio: dove assegnerò prima le variabili e poi eseguo 'promessa. all 'il risultato è
istantaneo.
E questo perché abbiamo già fatto bene queste promesse.
L'abbiamo assegnata a una variabile e tra il momento in cui l'abbiamo copiata e incollata qui, queste
promesse in background sono state risolte.
Tutto ok.
Finiamo con l'esempio finale che ha alcune applicazioni del mondo reale in modo che tu abbia un'idea
di quando vogliamo usare le
promesse che ho intenzione di eliminare questo, aggiornare.
Ora ho un elenco di URL e questi URL provengono da una semplice API.
Lascia che ti mostri.
Chiamato segnaposto JSON e ci danno solo alcuni punti finali che potremmo usare come gli utenti
che ci restituiscono alcuni dati JSON.
Quindi ho utenti, post e album qui.
E questo è molto simile a qualcosa che fai su un sito
Web in cui desideri acquisire alcune informazioni dal tuo server dal database con utenti, post e album e diciamo che sono tutti importanti per noi per la
pagina per la pagina del profilo dell'utente.
"Come possiamo afferrarli tutti? "Bene, usando di nuovo promesse possiamo solo prometterlo. tutto e
possiamo solo prendere gli URL.
E in questo caso possiamo semplicemente mappare su questo quindi è un array.
E con ogni URL che prendiamo. Vogliamo- vogliamo recuperare di nuovo un'API Web per catturare gli
URL per effettuare una chiamata AJAX all'URL. quindi vogliamo eseguire la risposta attraverso la risposta. json again Questo viene solo con il recupero
che devi fare e poi da qui
possiamo fare
un. allora E questo
ci restituirà ricordare un array perché stiamo ottenendo una promessa.
Tutti questi recuperi restituirà risultati questi risultati.
Bene, per ora, limitiamoci a consolare. registrali e faremo risultati.
Il primo il secondo e il
terzo. Vediamo se funziona. Copierò tutti questi.
Torniamo alla nostra pagina.
Copia e incolla il nostro codice in attesa un po '.
E il gioco è fatto.
C'è la nostra risposta.
Vediamo che qui abbiamo indefinito perché ne ho messi tre anziché due. Facciamolo. Lo copiamo e incolliamo di
nuovo andando ad aggiornare la pagina e il gioco è fatto.
Abbiamo i nostri utenti, i nostri post e poi anche i nostri album.
Molto bello.
Diciamo che qui qualcosa non va, forse abbiamo sbagliato a scrivere uno degli URL.
Quindi l'API degli utenti non funzionerà.
Aggiungiamo a. cattura e consolle. errore di
registro. Se copio e incollo questo aggiornamento e lo eseguo nuovamente attraverso la console, viene visualizzato un errore.
Con la promessa. tutto se tutto fallisce perché abbiamo bisogno di utenti, post e album
per tutta la nostra pagina sul nostro sito web.
Riceviamo un "rifiuto" dalla promessa e possiamo prenderlo e possiamo fare quello che vogliamo con questo errore.
Molto bello.
Va bene, allora sistemiamolo.
Quindi funziona di nuovo.
E il gioco è fatto.
Ecco perché le promesse sono così benefiche.
Siamo in grado di fare qualcosa del genere in modo molto pulito.
Ricorda che il
recupero restituisce semplicemente Una promessa. Se corro solo a prendere qui Vedi che ho
una promessa in sospeso.
E aggiungendo un. allora stiamo rispondendo a qualunque cosa
la promessa ritorni con se è stata risolta o respinta.
E arriva a manipolare il debito.
Quindi nelle loro promesse più elementari sono un po
'come gli ascoltatori di eventi, tranne una promessa che può avere successo o fallire solo quando non può avere successo o fallire due volte.
E questo è estremamente utile per cose che
hanno successo e fallimento asincroni come le chiamate API perché
siamo meno interessati al momento esatto in cui qualcosa è diventato disponibile e più interessati a reagire al risultato.
Quindi stiamo reagendo a qualcosa che accade in modo asincrono.
Quindi, ricordiamo ancora che ciò che abbiamo iniziato con una
promessa è un oggetto che potrebbe produrre un singolo valore in futuro o risolto o rifiutato con una ragione per
cui è stato respinto e una promessa forse in uno dei tre possibili stati che può essere adempiuta, respinta o in sospeso. Vedi che non era poi così male ora è andato via e pratica
alcune promesse e vedi tutto il loro potere.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao.